Quando a gente fala de reforma tributária, nós estamos passando por um momento muito diferente,
mudando a nossa matriz de incidência tributária.
E com a inclusão da 214, com a implementação da reforma tributária,
nós temos a hipótese de importação também para as importações.
Então, a importação está dentro da base de incidência,
trazendo para nós a necessidade, a obrigatoriedade de tratarmos as nossas operações de importação
dentro do contexto da reforma tributária,
inclusive quando for realizado por pessoa física que não esteja inscrita.
Esta solicitação da Receita Federal, junto com o Comitê Gestor,
de trazer essa obrigatoriedade, inclusive para quem não está inscrito ou obrigado ao regime regular,
ela traz o campo de incidência,
colocando ali os fatos geradores,
onde quem o pratica, mesmo que não seja uma pessoa jurídica,
precisa fazer o cadastro para conseguir fazer as apurações e os recolhimentos.
Isso nos chama muita atenção, não somente no contexto da importação,
mas de forma geral.
Nós temos aquela listagem lá do Comitê Gestor, trazendo orientações.
A oitava orientação fala muito sobre
a pessoa física que pratica fatos geradores das hipóteses de incidência da 214,
da legislação da reforma tributária,
trazendo a necessidade de se regularizar, de se regulamentar.
E com o IBS e a CBS, as importações entram nesse rol.
Logo, todas as vezes que houver a importação,
existe a necessidade do recolhimento do IBS e da CBS.
Por quê?
Porque a importação está dentro do campo de incidência da reforma tributária.
Quando a gente fala das hipóteses de incidência,
nós temos as importações de bens ou de serviços,
de bens imateriais, inclusive os direitos,
trazendo para nós a necessidade de observar que
fez importação de serviço, de coisas, de direitos,
ou se fornecimento que for realizado por residente ou domiciliado no exterior
vai ter as hipóteses de incidência da importação.
E olha só.
Importação de bens imateriais, serviços, inclusive direitos.
O fornecimento realizado por residente ou domiciliado no exterior.
Olha aqui.
Para o adquirente destinado no Brasil,
para o consumo dentro do Brasil realizado no exterior,
prestação de serviços também,
nós temos diversas situações que colocam essa obrigatoriedade.
Nós vamos ver cada uma delas com mais detalhamento.
Mas veja só.
Adquirente localizado no Brasil,
consumo ainda que seja realizado no exterior,
consumo dentro do Brasil realizado no exterior,
prestação de serviço,
prestação de serviço por residente ou domiciliado dentro do Brasil
e prestação de serviço relacionada a bem móvel.
Logo,
o campo de incidência da importação é detalhado,
trazendo para nós ainda mais obrigatoriedade do recolhimento.